1>> 流量控制和拥塞控制

流量控制:控制双方的传送速率在双方可以接受的范围内。防止发送方发的太快，耗尽接收方的资源，从而使接收方来不及处理；

怎么样实现流量控制？使用滑动窗口
滑动窗口的优点
可以高效可靠的发送大量的数据


拥塞控制:描述的是整个网络的状态，通过是否重传以及传输速率的大小去感知网络的拥塞情况，进而进行调整，达到恢复网络的目的。(感知整体网络，通过控制每一个个体去fix网络状况)。防止发送方发的太快，使得网络来不及处理，从而导致网络拥塞

拥塞控制使用的机制：AIMD\slow start 慢启动

拥塞控制的表现？
丢包 
延时变长

发送端如何知道已经丢包？
定时器超时
收到三个重复的ACK


流量控制和拥塞控制的区别

1.相同点
（1）现象都是丢包； 
（2）实现机制都是让发送方发的慢一点，发的少一点

2.不同点
（1）丢包位置不同 
流量控制丢包位置是在接收端上 
拥塞控制丢包位置是在路由器上 
（2）作用的对象不同 
流量控制的对象是接收方，怕发送方发的太快，使得接收方来不及处理 
拥塞控制的对象是网络，怕发送发发的太快，造成网络拥塞，使得网络来不及处理


https://blog.csdn.net/dangzhangjing97/article/details/81008836

https://www.cnblogs.com/jeakeven/p/5311575.html